前の 動画で 度数分布表を 作りました。
これを 今回は グラフに したいと 思います。
グラフは ドットプロットでも 良いのでは ないかと 思う人も いるでしょう。
ドットプロットも 確かに 分かりやすいです。
しかし データの数が 100個あったら どうでしょう。
25個 ぐらいなら 書けますが これを 100個 書いてたら 大変です。
むしろ 分かりづらく なって しまいます。
そのため 度数分布表を グラフに するときは このような グラフを 使います。
ここに グラフを 書いていきます。
下を 見てください。ここは 回数です。
そして 先ほどの 階級の はばごとに 数字が とられています。
つまり 1マス分が 階級を 表しています。
たては 度数を 表します。
今回は 人数なので 単位は 「人」です。
このような グラフを 書いていきます。やってみましょう。
度数分布表を 見ると 10以上 15未満の 人が4人います。
4は ここまでです。
このように 棒（ぼう）グラフの ようなものを 書いていきます。
ただし この グラフでは 棒（ぼう）グラフの 間を 空けずに 書いていきます。
次は 15以上 20未満です。
これは 10人でした。
ここまでです。
このように グラフを 書きます。
すると ここが とても 多い ことが 分かると 思います。
次の 20回以上 25回未満も 10人でした。
こうなります。
みなさんが 書くときは 物差しで 書いてください。
25回以上 30回未満は 1人です。
このように なります。
このような グラフに すると 真ん中の 部分が 多いことが より 分かりやすいです。
そして 上体起こしの 回数が 多い人は 少ない ということも 分かりやすくなります。
度数分布表を グラフに するときは このような 形のグラフを 書くことが 多くなっています。
この形の グラフは 何と いうでしょうか。
このグラフには このように 柱が できています。
柱の 状態の グラフなので このグラフを 「柱状グラフ」と 言います。
また これを 「ヒストグラム」とも 言います。
ヒストグラムは こうした 数の ばらつき つまり 分布を 表すときに とても よく 使われる グラフです。
ヒストグラムは ニュースなどでも 出てくる ことが 多い グラフです。
これを 使うと 上体起こしの 回数が どこが 多いかが とても 分かりやすく なります。